# 13. Промышленность — задача проекта
Расположено в папке industry
## Описание проекта
На металлургическом комбинате ООО «Так закаляем сталь» сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Цель проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Требуется построить модель, которая предскажет температуру стали.

# 12. Определение возраста покупателей
Расположено в папке determining_the_age_of_buyers
## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Цель проекта

Постройть модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

# 11. Проект для «Викишоп»
Расположено в папке project_for_Wikishop
## Описание проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

## Цель проекта

Требуется обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.

Построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

# 10. Прогнозирование заказов такси
Расположено в папке forecasting_taxi_orders
## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Компания хочет привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки.

## Цель проекта

Требуется построить модель для прогнозирования количество заказов такси на следующий час. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

# 9. Определение стоимости автомобилей
Расположено в папке determining_the_cost_of_cars
## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 



## Цель проекта

Необходимо построить модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля. В распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.

# 8. Защита персональных данных клиентов
Расположено в папке protection_of_personal_data_of_clients
## Описание проекта 

Данные клиентов предоставлены страховой компанией «Хоть потоп». Нужно защитить данные клиентов.

## Цель проекта 

Требуется разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

# 7. Восстановление золота из руды
Расположено в папке recovery_of_gold_from_ore

## Описание проекта

Компания «Цифры» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Цель проекта

Требуется подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# 6. Выбор локации для скважины
Расположено в папке choosing_the_location_for_the_well

## Описание проекта

Предоставлены данные добывающей компанией «ГлавРосГосНефть» о пробах нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

## Цель проекта

Требуется постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Необходимо проанализировать возможную прибыль и риски.

# 5. Отток клиентов
Расположено в папке customer_outflow

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Цель проекта

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

# 4. Рекомендация тарифов
Расположено в папке recommendation_of_tariffs

## Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

## Цель проекта

Нужно построить модель с максимально большим значением accuracy для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.


# 3. Исследование продаж игр интернет-магазина «Стримчик»
Расположено в папке online_store_game_sales_research

## Описание проекта

Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель проекта

Требуется выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


# 2. Исследование объявлений о продаже квартир
Расположено в папке research_of_ads_for_the_sale_of_apartments

Входные данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

Требуется выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.


# 1. Исследование надежности заемщиков
Расположено в папке investigation_of_the_reliability_of_borrowers

Необходимо определить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от кредитного отдела банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

## Статус проекта
Завершен

## Вывод

По результатам проведенного исследования можно сделать следующий вывод:

1) Люди, у которых 5 детей всегда возвращают кредиты в срок.

   Заемщики, у которых нет детей или 3 ребенка, возвращают в срок чаще, чем заемщики, у которых 1 или 2 ребенка.

   Хуже всего отдают кредит люди, у которых 4 ребенка;

2) Вдовцы или люди в разводе отдают деньги в срок чаще, чем женатые.

   Чаще всего задерживают с возвратом заемщики с семейным положением 'не женат / не замужем' и 'гражданский брак';

3) Реже всего задерживают с возвратом люди с уровнем дохода категории D (30001–50000) и B (200001–1000000).

   Люди с уровнем дохода E (0–30000) и A (1000001 и выше) реже всего берут кредит, однако доли должников данной категории большие.

   Заемщики с уровнем дохода C (50001–200000) чаще всего берут кредиты. Тем не менее доля должников данной категории большая;

4) Чаще всего кредиты берут на операции с недвижимостью, тем не менее заемщики с данной целью чаще вызвращают деньги в срок;

   Чаще всего задерживают с возвратом кредита в срок заемщики с целью получения образования и осуществления операции с автомобилем.




