# Исследование объявлений о продаже квартир

Входные данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

Требуется выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

## Статус проекта

Завершен

## Вывод

По результатам проведенного исследования можно сделать следующий вывод:


4.1 Были изучены параметры продаваемых квартир с помощью построения диаграмм, по результатам которых можно сделать следующие выводы:

  4.1.1 Больше всего продаваемых квартир имеют:
      4.1.1.1 Общую площадь около 45 м².
      4.1.1.2 Жилую площадь около 20 м² и 30 м².
      4.1.1.3 Площадь кухни около 6 м².
      4.1.1.4 Цену около 4 000 000.
      4.1.1.5 Высоту потолков около 2.5 метров.
      4.1.1.6 1 или 2 комнаты.
      4.1.1.7 2 этаж

  4.1.2 Больше всего продаваемых квартир находятся не на первом и последнем этажах.
      Также можно отметить, что на последнем этаже продаются квартиры чаще, чем на первом этаже.

  4.1.3 Больше всего продаваемых квартир находятся в домах, где всего 5 и 8 этажей.

  4.1.4 Больше всего продаваемых квартир находятся от центра в 15 000 метрах.

  4.1.5 Больше всего продаваемых квартир находятся в 25 000 метрах до ближайшего аэропорта.

  4.1.6 Больше всего продаваемых квартир находятся в 450 метрах до ближайшего парка.

  4.1.7 Чаще всего квартиры продаются в четверг и во вторник. 
      В выходные квартиры продаются реже всего.

  4.1.8 Чаще всего квартиры продаются в феврале и марте.
      Реже всего квартиры продаются в мае и в январе.

4.2. Было изучено, как быстро продавались квартиры.

Слишком быстрыми продажами можно считать те, которые размещались на сайте меньше недели.

Необычно долгими продажами можно считать те, которые длились более трех лет.

4.3. Были изучены факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.

4.3.1 По построенным диаграммам рассеяния можно сделать следующий вывод:

4.3.2 Чем больше общая площадь, тем уровень цены становится выше (высокая положительная корреляция 0.79).

4.3.3 Чем больше жилая площадь, тем уровень цены становится выше (высокая положительная корреляция 0.67).

4.3.4 Чем больше площадь кухни, тем уровень цены становится выше (положительная корреляция выше среднего 0.58).

4.3.5 Дороже всего продаются квартиры с 4 и 5 комнатами (средняя корреляция 0.5).

4.3.6 Дешевле всего продаются квартиры на первом этаже. На последнем этаже и на других этажах квартиры продаются примерно одинаково.

4.3.7 Цены в среду и пятницу бывают выше, чем в другие дни.

4.3.8 Цены в апреле выше, чем в другие месяцаю Самые низкие цены в ноябре.

4.3.9 За весь предоставленный период можно сделать вывод, что в 2014 году были цены на квартиры нижк, чем в другие года.

4.4. Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.

Среди 10 населенных пунктах с наибольшим числом объявлений самая высокая стоимость квадратного метра является в Санкт-Петербурге (114856.31), а наименьшая стоимость в Выборге (58141.91).

4.5. Выделили квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислили среднюю цену каждого километра.

По построенному графику можно сделать вывод, что в Санкт-Петербурге основном, чем ближе квартиры расположены к центру, тем выше цена.
